# Исследования и разработки продукта: сокращение времени на исследования и разработку, улучшение моделирования и тестирования

Потенциал генеративного ИИ в области исследований и разработок, возможно, менее известен, чем его потенциал в других бизнес-функциях. Тем не менее, наши исследования показывают, что технология может обеспечить производительность, стоимость которой составляет от 10 до 15 процентов от общих затрат на исследования и разработки.

Например, науки о жизни и химическая промышленность начали использовать базовые модели генеративного ИИ в своих исследованиях и разработках для так называемого генеративного проектирования. Базовые модели могут генерировать молекулы-кандидаты, ускоряя процесс разработки новых лекарств и материалов. Entos, биотехнологическая фармацевтическая компания, объединила генеративный ИИ с автоматизированными инструментами разработки синтетических препаратов для разработки низкомолекулярных терапевтических средств. Но те же принципы могут быть применены к проектированию многих других продуктов, включая, среди прочего, крупномасштабные физические изделия и электрические схемы.

В то время как другие методы генеративного проектирования уже раскрыли некоторый потенциал применения ИИ в исследованиях и разработках, их стоимость и требования к данным, такие как использование “традиционного” машинного обучения, могут ограничить их применение. Предварительно подготовленные базовые модели, лежащие в основе генеративного ИИ, или модели, которые были улучшены с помощью тонкой настройки, имеют гораздо более широкие области применения, чем модели, оптимизированные для одной задачи. Таким образом, они могут ускорить вывод на рынок и расширить типы продуктов, к которым может быть применен генеративный дизайн. Однако на данный момент базовым моделям не хватает возможностей для разработки продуктов во всех отраслях.

В дополнение к повышению производительности, которое достигается в результате быстрого создания проектов-кандидатов, генеративный дизайн также может способствовать улучшению самих проектов, как показано в следующих примерах операционных улучшений, которые может принести генеративный ИИ:

- Усовершенствованный дизайн. Генеративный ИИ может помочь разработчикам продуктов снизить затраты за счет более эффективного выбора и использования материалов. Он также может оптимизировать дизайн для производства, что может привести к снижению затрат на логистику и производство.
- Улучшенное тестирование продукта и его качество. Использование генеративного ИИ в генеративном дизайне может привести к созданию продукта более высокого качества, что повысит его привлекательность для рынка. Генеративный ИИ может помочь сократить время тестирования сложных систем и ускорить этапы тестирования, включающие тестирование клиентов, благодаря своей способности разрабатывать сценарии и профилировать кандидатов для тестирования.
Мы также определили новый вариант использования в области исследований и разработок для негенеративного ИИ: суррогаты глубокого обучения, использование которых выросло со времени наших предыдущих исследований, могут быть объединены с генеративным ИИ для получения еще больших преимуществ. Безусловно, интеграция потребует разработки конкретных решений, но ценность может быть значительной, поскольку суррогаты глубокого обучения потенциально могут ускорить тестирование проектов, предлагаемых генеративным ИИ.

Хотя мы оценили потенциальное прямое влияние генеративного ИИ на функцию исследований и разработок, мы не пытались оценить потенциал технологии для создания совершенно новых категорий продуктов. Это те виды инноваций, которые могут привести к постепенным изменениям не только в деятельности отдельных компаний, но и в экономическом росте в целом.
